---
layout: post
title: "KVO"
date: 2015-3-07 15:53:28 +0800
comments: true
categories: 
---

### 一、概述

KVO,即：Key-Value Observing，它提供一种机制，当指定的对象的属性被修改后，则对象就会接受到通知。简单的说就是每次指定的被观察的对象的属性被修改后，KVO就会自动通知相应的观察者了。 
KVO其实也是“观察者”设计模式的一种应用。我的看法是，这种模式有利于两个类间的解耦合，尤其是对于 业务逻辑 M与视图控制 C 这两个功能的解耦合。


<!--more-->


KVO使⽤用步骤:
- 1、注册观察者(为被观察者指定观察者以及被观察属性)
- 2、实现回调⽅方法
- 3、触发回调⽅方法(被观察属性发⽣生更改)
- 4、移除观察者

KVO使⽤用场景:MVC中M与C通信,M发⽣生变化通知C。其中M是被 
观察者,C是观察者。

KVO注意事项:观察者销毁之前,移除观察者,否则会出现程序异 常(给已经销毁的对象发送消息)
实例： 
有一个业务类：Walker，在这个类内部只负责关于业务逻辑的处理，比如负责从服务器传来的JSON中解析数据，或做其他业务数据上的处理。 
有另一个类：ViewController，专门负责界面的交互与试图更新。其中，需要将Walker的某些属性显示出来，并实时更新。

目前，据我所能想到的方法有以下几种：

#### 方法1、直接的函数调用

在Walker的类内部，把创建一个ViewController的对象，然后调用ViewController的修改界面的方法，把需要改动的属性值作为形参传给该函数。（加载数据之后动态刷新）

这种方式最直观，因为它不需要绕任何弯子。但是，确实最糟的方法。因为Walker与ViewController这两个类从此紧紧耦合在一起了。记住这句话，处理业务逻辑的类，对外部的事情知道得越少越好。甚至于，要做到外部是否有VC(View Controller)，有多少个VC都不影响我。假设这是一个项目，程序员A负责业务逻辑的处理，程序员B负责UI，则采取这种方式后，程序员A就受制于B，互相干扰。

#### 方法2、利用消息通信机制（NSNotification）

在Walker内部建立消息中心NSNotificationCenter，把实例化之后的VC对象作为observer。Center建在Walker或者VC都无所谓，这种方法比前面的方法好一些。但是有一个很大的缺点：如果Walker需要更改的属性很多而且很频繁，那么这种方式很不方便传值。而且，注意到了没，“把实例化后的VC对象作为observer”，始终逃不开在Walker内部对VC实例化。依旧是耦合着。

#### 方法3、利用delegate 
关于delegate的介绍有很多，这里就不多讲。但是在这种需求下用 delegate，有点“杀鸡用牛刀”感觉，成本较大，而且不直观。

#### 方法4、利用KVO模式

所有的代码都将在ViewController中实现。对于Walker，它自己都不知道外部是否有VC，以及VC会怎用用我的属性。

代码 
Person 类属性name。 
Controller功能： 
nameLabel.text = person.name; 
点击页面实例变量person的 name 属性值发生改变。 
随之实现nameLabel.text 的改变。


	 #import "ViewController.h"
	 #import "Person.h"

	@interface ViewController ()
	@property (nonatomic, strong) Person * person;
	@property (weak, nonatomic) IBOutlet UILabel *nameLabel;
	@end

	@implementation ViewController

	- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];
	   //初始化person 实例变量
    self.person = [[Person alloc] init];
    self.person.name = @"宋静静";
    // nameLabel.text 的值为self.person.name ，此时为宋静静。不使用观察者模式，当name 的值发生改变时，nameLabel.text显示并没有改变。
    _nameLabel.text = self.person.name;

	//  添加观察者，为person 实例变量添加观察者，键值是 name 属性。也就是监测的是person的name属性。 NSKeyValueObservingOptionNew 新值
    [self.person addObserver:self forKeyPath:@"name" options:NSKeyValueObservingOptionNew context:@"描述"];
	}
	//点击按钮 为实现名字改变，name 被监听后，一旦name 的值改变，触发下面方法。改变label 的值
	//通知是一种观察者模式

	 #pragma mark 触发观察者 被观察者对象的属性一旦发生变化，立即触发此方法。
	-(void) observeValueForKeyPath:(NSString *)keyPath ofObject:(id)object change:(NSDictionary *)change context:(void *)context
	{
	//    keyPath 对象被观察的属性。
	//    object ：被观察对象
	//    change：被观察对象的属性变化. change 是一个字典。key 值为new 时，键值就是更新后的数据
	//   context： 描述，可以用来传值，使用强制转换获取值。
    NSLog(@"%@",keyPath);
    NSLog(@"%@",object);
    NSLog(@"%@",change);
    NSLog(@"%@",context);
	//    多个观察者存在时， 可以根据被观察对象的类别以及被观察属性做出不同操作。
    if ([object isKindOfClass:[Person class]]&&[keyPath isEqualToString:@"name"]) {
    //设置监听到 改变后需要执行的操作，这里是设置 _nameLabel.text。也可以设置背景变色（name 值修改背景变色）等等
    //        两种方式等价
    //1.  _nameLabel.text = change [@"new"];
    // 2.  _nameLabel.text = change[NSKeyValueChangeNewKey];
    //      第二种内部实现： NSString *const NSKeyValueChangeNewKey = @"new"; _nameLabel.text = change[NSKeyValueChangeNewKey];
    }
	//    移除观察者 例如音乐缓存结束后，移除观察者
    [self.person removeObserver:self forKeyPath:@"name"]; 
	}

	-(void)touchesBegan:(NSSet *)touches withEvent:(UIEvent *)event
	{
    self.person.name = @"邹静";
	}
	
	

	

