---
layout: post
title: "如何上传本地文件到github"
date: 2015-04-11 13:00:04 +0800
comments: true
categories: 
---

在讲如何上传本地文件到github之前，有必要先简单的讲一下如何在本地创建仓库，以及如何添加文件。

## 创建版本库
什么是版本库呢？版本库又名仓库，英文名repository，你可以简单理解成一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改、删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以“还原”。

<!--more-->

所以，创建一个版本库非常简单。
>1.在电脑上选择一个合适的地方，创建一个空目录。
	
	$ mkdir learngit创建一个名为learngit的文件夹。
	$ cd learngit进入该文件夹。
	$ pwd查看一下当前文件夹路径。
>2.通过git init这个命令初始化仓库，使之变为自己可以管理的仓库。

瞬间Git就把仓库建好了，而且告诉你是一个空的仓库（empty Git repository），细心的读者可以发现当前目录下多了一个`.git`的目录，这个目录是Git来跟踪管理版本库的，没事千万不要手动修改这个目录里面的文件，不然改乱了，就把Git仓库给破坏了。

如果你没有看到`.git`目录，那是因为这个目录默认是隐藏的，用`ls -ah`命令就可以看见。
## 在本地仓库添加文件
现在，我们先创建一个名为text的txt格式的文件

`$ vi text`编辑内容为`Hello world!`
>1.使用git add命令告诉git，把文件添加到仓库。

`$ git add text`然后回车

这时候终端并没有什么提示，这样就对了。
>2.使用git commit命令告诉git，把文件提交到仓库。

`$ git commit -m "a text file"`

然后下面会出现这段代码告诉你添加文件的信息，也就是添加成功了。

	[master 79d23f4] a text file
	1 file changed, 1 insertion(+)
	create mode 100644 text

简单解释一下`git commit`命令，`-m`后面输入的是本次提交的说明，可以输入任意内容，当然最好是有意义的，这样你就能从历史记录里方便地找到改动记录。

## 添加远程库

之前在介绍搭建hexo静态博客的时候，有讲过如何在github上创建仓库。所以，这里添加远程库也是一个道理，在Repository name填入`learngit`(这里要和你本地仓库的名称一样)，其他保持默认设置，点击“Create repository”按钮，就成功地创建了一个新的Git仓库。

目前，在GitHub上的这个learngit仓库还是空的，GitHub告诉我们，可以从这个仓库克隆出新的仓库，也可以把一个已有的本地仓库与之关联，然后，把本地仓库的内容推送到GitHub仓库。

现在，我们根据GitHub的提示，在本地的`learngit`仓库下运行命令：
	
	$ git remote add origin git@github.com:IsaJenko/learngit.git
请千万注意，把上面的`IsaJenko`替换成你自己的GitHub账户名，否则，你在本地关联的就是我的远程库，关联没有问题，但是你以后推送是推不上去的，因为你的SSH Key公钥不在我的账户列表中。

添加后，远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法，也可以改成别的，但是origin这个名字一看就知道是远程库。

下一步，就可以把本地库的所有内容推送到远程库上：
`$ git push -u origin master`

请千万注意，把上面的`IsaJenko`替换成你自己的GitHub账户名，否则，你在本地关联的就是我的远程库，关联没有问题，但是你以后推送是推不上去的，因为你的SSH Key公钥不在我的账户列表中。

添加后，远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法，也可以改成别的，但是origin这个名字一看就知道是远程库。

下一步，就可以把本地库的所有内容推送到远程库上：

`$ git push -u origin master`

由于远程库是空的，我们第一次推送`master`分支时，加上了`-u`参数，Git不但会把本地的`master`分支内容推送的远程新的`master`分支，还会把本地的`master`分支和远程的`master`分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。

推送成功后，可以立刻在GitHub页面中看到远程库的内容已经和本地一模一样。

从现在起，只要本地作了提交，也就是在本地`git add`之后在`git commit`之后就可以通过命令：

`$ git push origin master`

把本地`master`分支的最新修改推送至GitHub，现在，你就拥有了真正的分布式版本库！

## 最后

一些可能遇到的问题解决：

>如果输入
`$ git remote add origin git@github.com:djqiang（github帐号名）/gitdemo（项目名）.git`
提示错误信息：`fatal: remote origin already exists.`

解决办法如下：

1、先输入`$ git remote rm origin`

2、再输入`$ git remote add origin git@github.com:djqiang/gitdemo.git`

就不会报错了！

>如果输入
`$ git push origin master`
>
>提示出错信息：
`error:failed to push som refs to …….`

解决办法如下：

1、先输入`$ git pull origin master` //先把远程服务器github上面的文件拉下来

2、再输入`$ git push origin master`

3、如果出现报错 `fatal: Couldn’t find remote ref master`或者`fatal: ‘origin’ does not appear to be a git repository`以及`fatal: Could not read from remote repository.`

4、则需要重新输入

`$ git remote add origingit@github.com:IsaJenko/learngit.git`
---
Create a new repository on the command line

	touch README.md
	git init
	git add README.md
	git commit -m "first commit"
	git remote add origin git@github.com:IsaJenko/learngit.git
	git push -u origin master
	
Push an existing repository from the command line

	git remote add origin git@github.com:IsaJenko/learngit.git
	git push -u origin master